# Анализ поведения пользователей мобильного приложения по доставке еды
## Цель
Целью данного проекта является изучение поведения пользователей мобильного приложения компании-стартапа по продаже продуктов питания до и после внедрения нового шрифта в приложении по результатам проведенного эксперимента.
## Задачи
* загрузка и предобработка данных
* изучение воронки событий пользователей в мобильном приложении:
  * какие этапы (события) проходит пользователь с момента захода в приложения до оформления заказа;
  * сколько пользователей доходит до покупки;
  * сколько пользователей застревает на каждом этапе
* изучить результаты А/А/В-тестирования внедрения нового шрифта в приложении на основе 2 контрольных групп (старая версия приложения) и 1 экспериментальной (новая версия приложения)
* оценить значимость в конверсии пользователей на каждом этапе
* сформулировать вывод о эффективности внесенных изменений в приложение
## Навыки и инструменты
python, pandas, matplotlib, scipy, seaborn, plotly, A/A/B тесты, воронка событий, CR
## Основные выводы
В этом проекте мною была построена воронка событий пользователя мобильного приложения из 4 этапов:
1. Показ главной страницы.
2. Показ каталога .
3. Показ корзины.
4. Показ страницы после успешной оплаты заказа.

Мною было рассчитано число уникальных пользователей на каждом этапе, конверсия на этапе (по отношению в общему числу пользователей, по отношению к числу пользователей на первом этапе), конверсия из шага в шаг.
Далее я проверяла гипотезы о равенстве долей (конверсий) пользователей на каждом этапе для контрольных (до внедрения нового шрифта в приложении) и экспрементальной группы (после внедрения нового шрифта). Для этого я провела 20 статистических тестов, для коррекции уровня значимости из-за множественной проверки гипотез использовала метод Шидака.

По результатам тестов статистической разницы между конверсией на каждом этапе не обнаружено ни между контрольными группами (А/А-тест), ни между контрольной и экспериментальной группой (А/В-тест). 
В соответствии с результатами тестов были сделаны выводы:
* контрольные группы сформированы корректно
* изменение шрифта в приложении не принесло значимого эффекта в изменении конверсии пользователей ни на одном этом этапе воронки событий.

Заказчику были сделаны следующие рекомендации:
* обратить внимание на наибольшую потерю пользователей между первым и вторым этапом воронки событий
* фиксировать и записывать в лог больше событий, совершенных пользователями, для составления более детальной воронки событий
