# Исследование объявлений о продаже квартир
## Цель
Целью данного проекта является определение рыночной стоимости объектов недвижимости в Ленинградской области по данным архива объявлений сервиса Яндекс.Недвижимость о продаже квартир за 2014-2019 гг. Результаты исследования будут использованы для построения автоматизированной системы анализа объявлений на предмет аномалий и мошеннической деятельности.
## Задачи
* загрузка и предобработка данных
* исследовательский анализ данных:
  * изучение распределения параметров, влияющих на цену квартиры 
  * анализ скорости продажи квартир
  * определение факторов, влияющие на стоимость квартиры
  * расчёт стоимости 1 м2 в топ-10 населенных пунктах по количеству объявлений
  * изучение зависимости средней стоимости квартиры в Санкт-Петербурге от расстояния до центра города 
## Навыки и инструменты
python, pandas, matplotlib, numpy
## Основные выводы
В этом проекте мною анализировались данные объявлений о продаже квартир в Ленинградской области. Так как значительная часть данных о недвижимости в этом сервисе заполняется пользователями самостоятельно, то архив содержал опечатки, дубликаты и аномальные значения.

Большой раздел проекта посвящен предобработке данных и фильтрации аномалий.

После проведения исследовательского анализа было выявлено, что на цену квартир влияют такие факторы как общая площадь, количество комнат, тип этажа и год публикации объявления, а именно:

* цены на квартиры растут с увеличением жилой площади и количества комнат
* квартиры на первом  и последних этажах стоят в среднем дешевле, чем на других этажах, что связано с характерными минусами такого расположения.
* за период 2014-2019гг. максимальные средние цены на квартиры наблюдались в 2014 г., после чего они снижались до 2018 г. и снова стали расти
* 
При этом такие факторы, как жилая площадь и плошадь кухни, а также день и месяц публикации объявления имеют слабое влияние на стоимость квартир.

Также мною был составлен рейтинг топ-10 населенных пунктов по количеству объявлений, определены города с максимальной (г. Санкт-Петербруг) и минимальной (г. Выборг) средней стоимостью 1м2 жилья.

В г. Санкт-Петербруге выделено 2 зоны с различными уровнями цен:
* зона 0-7 км, центр города с высоким уровнем цен
* зона 7-29 км, в которой цены на квартиры уменьшаются с удалением от центра
